]COLOR8
Дневник Пруля
]COLOR0

29 ноября 2015 года

Вот, решил начать вести виртуальный дневник

30 ноября

Продолжаю вести дневник

1 декабря 2015 года

Первый день зимы. +1.5 градуса, лужи, мокро, грязь, пасмурно. Возможен дождь

Делаю для Приложения вывод информации о праздниках: тем самым готовлюсь к Новому году

2 декабря 2015 года

Второй день зимы. Мокрый снег, ветер, деревья падают, куча районов Украины обесточена

3 декабря

Третий день зимы. Погода чуть лучше, обесточенность устранена

4 декабря

Хорошо погулял. Убил ворону (только не в этом маде).

5 декабря

Видел куст дурнопли

6 декабря

Погода весенняя, всё тает

Кстати, кроме этого дневника есть еще один, программистский,
это git log данного проекта

7 декабря

Я когда-нибудь сяду за программирование приложения или нет?
Сил и желания почти нет.
Всё Нано-ферма и Злая сказка

Надо сделать элементы Нано-фермы здесь

Команда rt - это заготовка для этого (для реалтаймовых игр типа Фермы или Варкрафта 2)

Сделал файл TODO

9 декабря

Еду в метро. Скоро Новый год

20 января 2016 года. А вот и новый год

Давно я не брал в руки шашек. Надо сделать тут веселую ферму
И добавить сюда интерпретатор прульскрипта ;-)

Я криведко!

21 января

Добавил Прульксрипт. Например, можно сделать пять шагов на север таким кодом

5 1 label north 1 loop

Еще надо сделать так:

при вводе команды, которой нет в списке, ищется файл с таким именем и выполняется
(если текстовый, то printile, если прульскрипт, то интерпретируется)

Алису положили сегодня в роддом. Вита взяла отпуск за свой счет и пока будет
жить на Тракторостроителей

22 января

Алиса собирается рожать сегодня. Надо посмотреть справочник имен на дату

Надо сделать в прульскрипте отдельный стек возвратов, как в форте.
И тогда можно будет сделать простой механизм циклов, допускающий вложенность:

10 FOR 33 .c ENDFOR

10 это число повторений, а в качестве примера тела написан вывод символа '!' (его код 33)

И процедуры можно будет как-то определять, в том числе вложенные

* * *

Алиса таки родила в 14:10. 52 см, 3240 грамм
Это мой второй внук

23 января
---------

Малому дали имя Максим

Мак Сим

А выписать Алису с Максимом могут даже в понедельник 25-го. Быстро у них

24 января

а еще можно вести блог или заметки описаниями комнат (например с севера на юг)

панки хой

киберпанки киберхой!

25 января, понедельник

сегодня Алису выписывают

* * *

Растения:

till - возделать землю (вскопать или вспахать)

тип комнаты "возделанная земля"

кладем объект - семя, у каждого семени время созревания в секундах

у комнаты параметр - время создания (может касаться как посева семян, так и других похожих будущих операций,
например начала строительства здания или начала химической реакции производства чего-л)

потом можно собрать урожай

26 января

27 января

Непонятно, когда интерпретатор прульскрипта ждет ввода, надо добавить туда промпт -- СДЕЛАНО

Еще надо сделать при сохранении мира сохранение (переименование) прежней копии в файл world.bak. Пригодицца
