]COLOR8
Дневник Пруля
]COLOR0

29 ноября 2015 года

Вот, решил начать вести виртуальный дневник

30 ноября

Продолжаю вести дневник

1 декабря 2015 года

Первый день зимы. +1.5 градуса, лужи, мокро, грязь, пасмурно. Возможен дождь

Делаю для Приложения вывод информации о праздниках: тем самым готовлюсь к Новому году

2 декабря 2015 года

Второй день зимы. Мокрый снег, ветер, деревья падают, куча районов Украины обесточена

3 декабря

Третий день зимы. Погода чуть лучше, обесточенность устранена

4 декабря

Хорошо погулял. Убил ворону (только не в этом маде).

5 декабря

Видел куст дурнопли

6 декабря

Погода весенняя, всё тает

Кстати, кроме этого дневника есть еще один, программистский,
это git log данного проекта

7 декабря

Я когда-нибудь сяду за программирование приложения или нет?
Сил и желания почти нет.
Всё Нано-ферма и Злая сказка

Надо сделать элементы Нано-фермы здесь

Команда rt - это заготовка для этого (для реалтаймовых игр типа Фермы или Варкрафта 2)

Сделал файл TODO

9 декабря

Еду в метро. Скоро Новый год

20 января 2016 года. А вот и новый год

Давно я не брал в руки шашек. Надо сделать тут веселую ферму
И добавить сюда интерпретатор прульскрипта ;-)

Я криведко!

21 января

Добавил Прульксрипт. Например, можно сделать пять шагов на север таким кодом

5 1 label north 1 loop

Еще надо сделать так:

при вводе команды, которой нет в списке, ищется файл с таким именем и выполняется
(если текстовый, то printile, если прульскрипт, то интерпретируется)

Алису положили сегодня в роддом. Вита взяла отпуск за свой счет и пока будет
жить на Тракторостроителей

22 января

Алиса собирается рожать сегодня. Надо посмотреть справочник имен на дату

Надо сделать в прульскрипте отдельный стек возвратов, как в форте.
И тогда можно будет сделать простой механизм циклов, допускающий вложенность:

10 FOR 33 .c ENDFOR

10 это число повторений, а в качестве примера тела написан вывод символа '!' (его код 33)

И процедуры можно будет как-то определять, в том числе вложенные

* * *

Алиса таки родила в 14:10. 52 см, 3240 грамм
Это мой второй внук

23 января
---------

Малому дали имя Максим

Мак Сим

А выписать Алису с Максимом могут даже в понедельник 25-го. Быстро у них

24 января

а еще можно вести блог или заметки описаниями комнат (например с севера на юг)

панки хой

киберпанки киберхой!

25 января, понедельник

сегодня Алису выписывают

* * *

Растения:

till - возделать землю (вскопать или вспахать)

тип комнаты "возделанная земля"

кладем объект - семя, у каждого семени время созревания в секундах

у комнаты параметр - время создания (может касаться как посева семян, так и других похожих будущих операций,
например начала строительства здания или начала химической реакции производства чего-л)

потом можно собрать урожай

26 января

27 января

Непонятно, когда интерпретатор прульскрипта ждет ввода, надо добавить туда промпт -- СДЕЛАНО

Еще надо сделать при сохранении мира сохранение (переименование) прежней копии в файл world.bak. Пригодицца

28 января

Олежа простудился

Писал реалтаймовый модуль. При большом размере игрового поля иногда поле мигает и дергается
при рефреше. Надо подумать. Может не перерисовывать весь экран, а только изменившиеся поля
(клеточку игрока и изменившиеся клеточки с растениями и тому подобными изменяющимися
объектами)

6 февраля

С Олежей всё уже ок

7 февраля

Реалтаймовый модуль странно глючит на VDS с Debian 6 32 bit при заходе по ssh.
А в консоли (через VNC) работает, но яркие и обычные цвета ничем не отличаются...

14 февраля

Замкнутый цикл: вначале дается, например, 10 семян. Они сеятся, из них
вырастают деревья. Деревья рубятся, их них получается древесина и новые семена
(с 1 дерева более одного семени, чтобы была прогрессия)

Или деревья не рубить, а регулярно снимать с них семена

И плоды!

17 февраля

Иногда, например при выводе на консоль мусора командой cat консоль пепрепрограммируется (в мусоре случайно
попадаются esc последовательности), например меняет шрифт на какой-то мусор. Виртустанова команда reset
сбрасывает консоль и решает эту проблему. Вот еще одна польза от Virtustan application!

1 марта

Первый день весны

В перспективе надо сделать тайловую графику. А потом и 3D как в World of Warcraft

* * *

Графика не работает под Виндовс 7, падает в корку. Так же, как и сgx. Непонятно.
Падает при сборке при помощи gcc/cygwin. Надо попытаться собрать, например, Визуал
Студией

3 марта

Вечером у нас на раёне пропадал свет минут на 30 (не во всех домах, у нас не пропадал,
но в АТБ, аптеках не было, и трамваи немного простояли)

4 марта

В офисе пропал интернет. Работать невозможно, программирую. Это к вопросу об автономности.
У меня на ноутбуке, как на всяком ноутбуке есть аккумулятор. А также gcc, куча накачанных книг и
несколько фильмов. И непрочитанная куча эхоконференций Фидо.
Была бы, например, солнечная панель или топливный элемент на водке, эта 
музыка была бы вечной даже при отсутствии света (свет как раз есть, а вот музыки у меня нет)

Кстати, программировать я могу только "экстенсивно", то есть писать графические команды, которые я 
знаю. Документация по OpenGL у меня не скачана, к сожалению, и нарисовать квадрат я не смогу.
(Точнее смогу четырьмя отрезками, а команду рисования квадрата я не помню). Впрочем,
неким подобием документации будут имеющиеся у меня исходники cgx, в котором тоже используется
OpenGL и glut

(Впрочем, из офисной кухни видна незакрытая сеть кого-то из соседнего жилого дома)

* * *

А сегодня утром у меня было настроение и я программировал по дороге на работу:
в трамвае и в метро. В трамвае едущие на работу работяги смотрели на меня с ненавистью: мало того,
что этот гад сидит, так еще и программирует на ноутбуке. (Я кстати тоже едущий на работу работяга)
Хорошее место для программирования в харьковских трамваях расположено сзади слева (не те 3 хвостовых
места в ряд, в то одно, что перед левым из них. Там есть хорошее расстояние от предыдущего сиденья)

15 марта

Графические программы нормально собрались и заработали в Винде (собирал при помощи MinGW, см.
Makefile.mingw)

18 марта

Prool Grafix FPS: ~59 (in Linux)

23 марта

FPS ~30 (Linux)

27 мая

Если я не пишу, но не обязательно ничего не делаю (см. историю коммитов на Гитхабе). 
Но порой я бросаю V-app на недели. Вот опять взялся и довел app до состояния минималистической веселой
фермы: с деревьев можно снимать плоды!

31 мая

Всё таки realtime module глючит. Глючит при работе на VDS, на которую осуществляется
удаленный доступ по ssh. Глючит при контрастной яркости на _локальной_ консоли konsole. При
обычной яркости не глючит! В консоли tty1 НЕ глючит.

Идеи на попробовать просто: 1. убрать совсем цвет 2. делать в начале каждой строки
позиционирование курсора at() и соответственно не делать \n в конце строки

И сложно: выводить только изменившиеся знакоместа (растущие растения, место игрока и места,
где производятся изменяющие действия, например пахота)

1 июня

При отключенном цвете realtime module в консоли konsole (ubuntu) не глючит!

И на удаленной консоли (через ssh) тоже не глючит!

* * *

Надо продумать о выборе, например, какие семена сеять. То есть о параметре.
Спрашивать в диалоге, как я сейчас делаю, тупо. Или не тупо? Наверное надо делать
обработку параметров в ком. строке. Или передачу параметров через стек по фортовскому
принципу.

И еще надо инвентарь с 1-местного сделать N-местным (и тут тоже встанет вопрос выбора
по параметру). И наверное надо сделать огромный склад (то есть внешний инвентарь)

6 июня

В xterm/Ubuntu поведение примерно такое же, как и в konsole/Ubuntu: в режиме nocolor глюков
совсем нет, в нормальном почти нет или оч. мало, в контрастном глюков много

7 июня

А еще польза от Вирт. Апп. в том, что я здесь тренируюсь работать с OpenGL/glut (см.
каталог gr)

Неск. дней назад возникла идея придумать свой простой 16-разрядный процессор с
простым набором команд и реализовать его эмулятор. Просто так, на предмет экспериментов
just for fun

18 июня

Сделать типы карт, показываемых по команде look

Обычная, физическая карта (где цветом помечен тип местности), etc

26 июня

Еще две пользы от программирования бессмысленной фигни: тренируюсь и не забываю С (это
как пианисту надо играть гаммочки каждый день неск. часов). И просто занимаю моск,
к моску приливает кровь, меньше вероятность, что в старости разовьется инсульт или
склероз. И просто, программирование приносит удовольствие, меньше думаешь о войне
и росте тарифов.

9 февраля 2017 года

Давненько я не брался за этот дневник (он у меня не единственный)

Внезапно оказалось, что control D в виртустанском приложении вызывает предыдущую команду ;)

14 ноября 2018 года

Тестирую глюки Гитхаба (возникшие после покупки его Микрософтом)

* * *

Тот же день, но чуть позже.

Как и оказалось, глюки у Гитхаба есть. Кратко: Гитхаб работает не со всеми гит-клиентами,
а именно работает с клиентами с моей ВДС (Центос) и с моего Мака. А с Дебианом на Леново не
работает (не авторизуется при git push). И это не моя ошибка, потому как этот глюк уже был
ранее, потом исчез, потом опять появился.

Поэтому я постепенно те репозитории, с которыми работаю на Дебиане, переношу на Гитлаб
(который работает со всеми используемыми мной клиентами!)

Мой репо на Гитлабе: https://gitlab.com/prool

Пока я туда перенес virtustan (Виртустанское приложение - настоящую программу), Пруликс и prooltin.

20-Nov-2018

Тест Гитхаба (так надо)

* * *

(тот же день, спустя пару минут)

Да, Гитхаб работает. Надолго ли?
