Конституция виртуального государства Виртустан

Проект

Версия 0.3 от 26 мая 2006 года

История

Проект версии 0.1 был написан 11 января 2005 года на бумаге королем и почти год пролежал в королевской сумке.

Проект 0.2 – это набранная королем в файл версия 0.1 с небольшими косметическими правками. Проект 0.2 был выставлен 7 января 2006 года на всенародное обсуждение

0.3 от 26 мая 2006 года – исправлены некоторые опечатки

Преамбула

1. Виртуальное государство Виртустан является добровольным виртуальным объединением людей с целью взаимного виртуального сосуществования, взаимопомощи, просвещения и получения удовольствия.

2. Виртуальное государство Виртустан является монархией, вслествие чего идейным и административным главой государства является монарх (король).

3. Виртустан является конституционной монархией. Таким образом вся деятельность монарха, государственных институтов и отдельных граждан осуществляется согласно данной Конституции.

4. Виртустан является просвещенной монархией, вследствие чего всем гражданам и монарху надлежит всячески просвещаться.

Основаная часть (амбула)

5. Права и обязанности граждан Виртустана:

5.1 [1-й анархический принцип] Граждане обязаны действовать на пользу государства Виртустан, его монарха и других граждан в той мере, в которой сочтут для себя возможным

5.2 [2-й анархический принцип] Граждане обязаны выполнять настоящую Конституцию, другие законы государства и Указы монарха в той мере, в которой сочтут для себя возможным

5.3 [Не навреди] Граждане имеют право на любые действия и поступки, не противоречащие настоящей Конституции, другим законам и Указам короля и не идущим во вред государству Виртустан, его монарху и его народу.

5.4 Граждане, не соблюдающие Конституцию государства Виртустан могут быть исключены из числа граждан. Данное решение выносится исключительно королем.

5.5. Вход и выход из числа граждан государства Виртустан осуществляется свободно и добровольно. Для входа необходимо публично признать настоящую Конституцию и короля и принести присягу. Для выхода необходимо публично объявить о своем выходе королю.

6. Король государства Виртустан.

6.1 Король государства Виртустан является гражданином государства и имеет все гражданские права и обязанности

6.2 Как монарх и глава государства, король имеет дополнительно всю полноту власти на территории государства Виртустан, каковую он обязан использовать исключительно для блага своего народа и государства

6.3 Смена короля осуществляется исключительно путем передачи старым королем короны новому королю

6.4 В случае длительного отсуствия короля граждане имеют право избрать себе временного наместника для решения текущих проблем. Наместник избирается простым большинством списочнгоо состава народа Виртустана. Временный наместник временно имеет все права и обязанности короя, кроме права называться королем, носить корону и назначать нового короля. После возвращения законного короля наместник автоматически теряет власть.

7. Официальным информационным ресурсом государства является его сайт www.virtustan.net, на котором размещается текст Конституции и другая официальная информация.

7.1 Символами государства Виртустан являются герб, гимн (официальная песня), флаг, корона.

7.2 Местом общения народа Виртустана является LJ-сообщество VIRTUSTAN, однако территорией Виртустана данное сообщество не является 

