
Присяга вступающего в состав граждан королевства Виртустан

Я, вступая в ряды граждан королевства Виртустан, присягаю Королю и Hароду
Виртустана, его Гербу и Флагу и клянусь в меру своих сил и желания действовать
на благо Короля и Hарода Виртустана, соблюдать Конституцию и другие Законы
Виртустана.

Дополнительная Инструкция от 13 июня 2006 года. Приняв присягу, будущий
гражданин Виртустана должен убедиться, что Король узнал об этом и что Король
внес Вас в список граждан. Король загружен работой и вполне может пропустить
Ваше письмо с присягой за тоннами спама.
